Como que eu posso trazer ainda a solução de consulta?
Professora, entendi, já verifiquei e agora eu preciso fazer uma busca,
uma solução de consulta.
Eu interpretei a legislação, eu li a legislação,
não ficou claro para mim como que eu posso fazer uma pergunta para o fisco.
E aqui eu trago, a gente vai entender mais à frente,
quais são os processos acerca da consulta,
a legislação tributária vinculada à Receita Federal, pessoal.
E aqui é importante citar que os estados vão trazer outras formas,
a gente tem a forma que a Receita Federal traz e a forma que os estados traz.
Aqui a gente vai ver nos detalhes, mas a gente vai fazer a abertura dentro do ICA,
que vai juntar os documentos e vai observar ali o benefício dessa consulta que nós temos.
Os processos junto aos estados não são muito diferentes,
mas a gente vai observar ali o benefício dessa consulta que nós temos.
mas cada estado pode ter ali o seu.
Então, como que eu vou observar a consulta tributária?
Qual que é o propósito? É a interpretação.
Ela foca na interpretação exata do dispositivo aplicado a determinado fato.
Então, existe a legislação acerca de um fato
e eu não consegui ter uma interpretação correta.
Ela pode trazer também para a gente uma classificação das outras
operações de forma correta.
Então, o propósito da consulta tributária da COSIT é ou a interpretação ou a classificação.
Sempre que eu tiver dúvidas, eu posso elaborar uma consulta junto à Secretaria de Fazenda
para esclarecer as minhas dúvidas de interpretação ou de classificação.
Temos o escudo com relação às multas e juros,
no momento em que eu realizo uma consulta tributária.
Então, uma consulta eficaz protocolada antes do vencimento do tributo
ativa uma suspensão automática da penalidade.
Então, nós temos aí 30 dias para que possamos ter o esclarecimento
com relação à nossa dúvida contado ali da nossa data de protocolo.
Isso para a gente é importante, por quê?
Nos traz a segurança, olha, eu posso fazer aqui uma consulta junto ao próprio físico, ao próprio legislador.
Quem são os perfis que estão autorizados e qual é o requisito digital?
Nós temos o sujeito passivo da obrigação acessória, que são dos nossos contribuintes.
Nós temos o órgão da própria administração formulado pela pessoa que é responsável pelo CNPJ.
E nós temos também as perguntas sendo realizadas por entidades.
Tem o que está vinculado ao domicílio tributário eletrônico?
Nós já falamos em outro momento do domicílio tributário eletrônico,
que ele é fundamental para trazer mais segurança para a nossa rotina e aqui não sai diferente.
Nós temos pontos importantes com relação ao escopo e ao limite dessa consulta.
É limitado?
Há um tributo por processo, qual que é a exceção?
Quando for permitido ali exclusivamente em caso de matérias que são conexas.
Aí nesses casos eu posso trazer mais de um tributo.
Regra geral, múltiplos itens permitidos.
Essa condição pode se referir a mais de um serviço intangível ou operação,
desde que sejam estritamente conexos entre si.